 ### Основы Python
 -   Что такое Python?
-   Основные структуры данных и типы переменных
-   Anaconda & Jupyter Notebook
-   Условия
-   Циклы
-   Функциональное программирование
-   Объектно-ориентированное программирование
-   Алгоритмы сортировки

### SQL
-   Основы синтаксиса
-   Соединение таблиц
-   Оконные функции
-   Ранжирующие функции
-   Функции смещения



### Математический анализ
-   Графики функций
-   Предел и производная
-   Задача нахождения экстремума
-   Интеграл
-   Градиент

### Линейная алгебра
-   Векторы и операции над ними
-   Матрицы и операции над ними
-   Системы линейных уравнений (СЛАУ)
-   Методы решения систем линейных алгебраических уравнений
-   Матричные разложения
-   Сингулярное разложение матриц SVD

### Статистика
-   Основные определения
-   Описательные статистики
-   Параметры, характеризующие разброс
-   Нормальное распределение
-   Центральная предельная теорема
-   Доверительные интервалы
-   Проверка гипотез. Меры различий
-   Параметрические критерии. Одновыборочный критерий t-Стьюдента
-   Параметрические критерии. Двухвыборочный критерий t-Стьюдента
-   Непараметрические критерии. Критерии Манна-Уитни
-   Корреляция
-   Корреляция Пирсона
-   Корреляция Спирмена

### А/Б тестирование
-   Введение
-   Основные статистические критерии
-   Мощность и корректность
-   Что нужно знать перед запуском теста?
-   Метод повышения чувствительности CUPED

### Теория вероятностей
-   Основные определения
-   Свойства вероятности
-   Условная вероятность
-   Формула полной вероятности и Теорема Байеса
-   Элементы комбинаторики

### Методы оптимизации
-   Градиентный спуск
-   Стохастический градиентный спуск

### Машинное обучение. Введение
-   Что такое Data Science и для чего он нужен?
-   Подробный процесс разработки моделей
-   Разведочный анализ данных (exploratory data analysis, EDA)
-   Визуализация: библиотеки и методы
-   Обучение с учителем
-   Обучение без учителя
-   Преобразования признаков
-   Методы масштабирования признаков
-   Кодирование категориальных признаков

### Линейные алгоритмы
-   Линейная регрессия
-   Метод максимального правдоподобия
-   Метрики качества в задачах регрессии
-   Линейные алгоритмы. Классификация
-   Линейный классификатор
-   Ошибка в задачах классификации. Функция потерь
-   SVM. Нелинейные ядра
-   Спрямляющие пространства
-   Логистическая регрессия
-   Метрики качества в задачах классификации

### Способы борьбы с переобучением
-   Регуляризация
-   Оценка работы алгоритма
-   Отложенная выборка
-   Кросс-валидация
-   Кросс-валидация со стратифицированной выборкой

### Деревья
-   Решающие деревья
-   Построение деревьев
-   Критерии информативности
-   Критерий информативности для регрессии
-   Критерий информативности для классификации
-   Энтропийный критерий информативности
-   Критерий останова
-   Стрижка деревьев
-   Композиции деревьев
-   Бутстрап
-   Бэггинг
-   Случайные леса
-   Определение бустинга
-   Градиентный бустинг
-   XGBoost

### Метрические алгоритмы
-   Метод k-ближайших соседей
-   Метрики

### Байесовские модели
- Naive Bayes

###  Кластерный анализ
-   Метрики качества кластеризации
-   K-means
-   Графовые методы. Spectral Clustering
-   Иерархическая кластеризация
-   DBSCAN
-   Метод главных компонент PCA

### Ансамблирование/сеткинг/блендинг
-   Блендинг
-   Стэкинг
- 
### NLP
-   Быстрое погружение в лингвистику
-   Превращение текста в вектор
-   Морфологический анализ
-   Сравнение текстов
-   Задачи NLP
-   Машинное обучение на текстах
-   Фичи на текстах
-   Задачи машинного обучения на текстах
-   Best practices
-   Альтернативные подходы к подготовке фичей на текстах
-   Задачи выделения фактов
- 
### Deep Learning
-   В чем отличия от классического ML?
-   Почему это стало возможным?
-   Преимущества глубокого обучения
-   Сферы применения
-   Ключевые компоненты алгоритма глубокого обучения
-   Основные глубокие архитектуры
-   Подход к изучению: что должен знать специалист по DL?

### Kaggle
-   Kaggle-соревнования - как участвовать в них эффективнее?
-   Ключевые моменты, на которые нужно обратить внимание на старте соревнования
-   Продумывание и подготовка скелета пайплайна решения
-   Наращиваем «мясо» на скелет - на что делать акцент, как искать инсайты?
-   Объединение в команду - баг или фича?
-   Дилемма выбора финальных решений

### Введение ML в production
-   Написание переиспользуемого кода
-   Форматирование, оптимизация и улучшение кода
-   REST API
-   Фреймворки FastAPI и Streamlit
-   Что такое Docker? Основные компоненты
-   Docker Compose
-   Развертывание ML проекта в Docke
